---
title: 자기 주도 학습2
---

# [2주차 Reflection] SSAFY Start Camp 챗봇 퀘스트
서울_6_김재룡, https://github.com/doorisun/ssafy_bot

I. 스펙(Specification)
크롤링을 통한 정보 제공

(1) 크롤링 기능
사용자가 슬랙을 통해 챗봇에게 전송한 데이터를 분석한다.
데이터가 int일 경우, 
class int([x])¶

class int(x, base=10)
숫자 나 문자열 x 로 부터 만들어진 정수 객체를 돌려줍니다. 인자가 주어지지 않으면 0 을 돌려줍니다. x 가 __int__() 를 정의하면, int(x) 는 x.__int__() 를 돌려줍니다. x 가 __trunc__() 를 정의하면, x.__trunc__() 를 돌려줍니다. 실수의 경우 이 함수는 0 향해 자릅니다.
x 가 숫자가 아니거나 base 가 주어지면, x 는 문자열, bytes, 또는 bytearray 인스턴스여야 하는데, 진수 base 의 integer literal 을 나타내야 합니다. 선택적으로, 리터럴은 (사이에 공백 없이) + 또는 - 를 앞에 붙일 수 있고, 앞뒤로 공백에 둘러싸일 수 있습니다. 진수-n 리터럴은 0에서 n-1까지의 숫자로 구성되며, a 에서 z (또는 A 에서 Z) 가 10에서 35 사이의 값을 가집니다. 기본 base 는 10입니다. 허용되는 값은 0과 2--36입니다. 코드에서의 리터럴 처럼, 진수-2, -8 및 -16 리터럴에는 선택적으로 0b/0B, 0o/0O 또는 0x/0X 접두사가 붙을 수 있습니다. base 0은 코드 리터럴과 똑같이 해석하라는 뜻이기 때문에, 실제 진수는 2, 8, 10 또는 16이고, 그래서 int('010', 0) 는 올바르지 않지만 int('010', 8) 뿐만 아니라 int('010') 도 올바릅니다.
정수 형은 숫자 형 --- int, float, complex 에 설명되어 있습니다.

버전 3.4으로 변경: base 가 int 의 인스턴스가 아니고 base 객체가 base.__index__ 메서드를 가지면, 그 진수로 쓸 정수를 얻기 위해 그 메서드를 호출합니다. 예전 버전에서는 base.__index__ 대신에 base.__int__ 가 사용되었습니다.

버전 3.6으로 변경: 코드 리터럴 처럼 숫자를 밑줄로 그룹화할 수 있습니다.

버전 3.7으로 변경: x는 이제 위치 전용 매개 변수입니다.
II. 회고(Retrospective)
1. App의 토큰값이 마음대로 변경되어 오류를 찾는데 어려움이 있었다. 
2. 데이터를 크롤링 할 때 입력된 Data에 따라 적절한 페이지에서 크롤링하게 만드는 부분에 어려움이 있었다.
3. 원하는 정보를 갖고오기 위해 쓸데없는 정보들도 함께 크롤링된다는 문제가 있었다.
예를들어 내장함수 sum의 정보를 알고 싶다면 내장함수에 해당하는 태그들을 모두 크롤링하고 그 데이터가 저장된 배열에서 sum을 찾는 방식이었다. 이렇게 한다면 문제점은 하나의 메소드 및 함수를 크롤링하기 위해서 다른 불필요한 정보도 크롤링된다는 점이다.

III. 보완 계획(Feedback)

(1) 프로그래밍 언어별 검색 기능
현재는 Python 언어만 검색이 가능하지만 다른 컴퓨터 언어에 대한 정보도 검색할 수  기능을 추가적으로 개발하고 싶다.
